=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 7=
= الحلقة 7 =
Miao.
مياو.
It's hard to tell whether the rumor is true or not.
من الصعب معرفة ما إذا كانت الإشاعة صحيحة أم لا.
Are you really going to leave your family behind
هل ستترك عائلتك ورائك حقًا
just because of this rumor?
فقط بسبب هذه الشائعات؟
That's not a good idea,
إنها ليست فكرة جيدة،
right?
الصحيح؟
Fine.
بخير.
Even if he's really at Miaojiang,
حتى لو كان بالفعل في مياوجيانغ ،
Miaojiang is covered in woods,
مياوجيانغ مغطاة بالغابات ،
and the way there is full of twists and turns.
والطريقة هناك مليئة بالالتواءات والمنعطفات.
How do you find a stranger
كيف تجد غريب
out of such a huge crowd?
من هذا الحشد الضخم؟
That's basically impossible.
هذا مستحيل في الأساس.
Even if it's looking for a needle in a haystack,
حتى لو كانت تبحث عن إبرة في كومة قش
I need to be there myself.
أحتاج أن أكون هناك بنفسي.
Miao.
مياو.
I really admire
أنا معجب حقًا
how you put justice before everything.
كيف تضع العدل قبل كل شيء.
This one is for you.
هذه لك.
Miao.
مياو.
Why don't you let me help you?
لماذا لا تدعني اساعدك؟
I can send my men from Tianlong Sect
يمكنني إرسال رجالي من Tianlong Sect
to Miaojiang and scout around beforehand.
إلى مياوجيانغ واستكشفها مسبقًا.
Once they find out more about the Poison Master,
بمجرد معرفة المزيد عن برنامج Poison Master ،
you can head over there yourself. What about that?
يمكنك التوجه هناك بنفسك.  ماذا عن ذلك؟
I'd been stuck for 18 years,
لقد كنت عالقًا لمدة 18 عامًا ،
not being able to find any clues.
عدم القدرة على العثور على أي أدلة.
The opportunity is right before my very eyes.
الفرصة متاحة أمام عيني.
I have to go there myself.
يجب أن أذهب إلى هناك بنفسي.
But...
ولكن...
I've made up my mind.
أنا إتخذت قراري.
There's no need to keep convincing me.
ليست هناك حاجة لمواصلة إقناعي.
However,
لكن،
I still have a concern.
لا يزال لدي قلق.
Your wife and your child?
زوجتك وطفلك؟
Once I leave,
بمجرد أن أغادر ،
I'll be away for at least three to six months.
سأبقى بعيدًا لمدة ثلاثة إلى ستة أشهر على الأقل.
Ruolan is still a baby.
لا يزال رولان رضيعًا.
I can't bear to leave her behind.
لا أستطيع أن أتحمل أن أتركها ورائها.
You're right.
أنت على حق.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
and if your wife doesn't mind too,
وإذا كانت زوجتك لا تمانع أيضًا ،
they can stay at Tianlong Sect temporarily.
يمكنهم البقاء في Tianlong Sect مؤقتًا.
Although we don't own a luxurious mansion,
على الرغم من أننا لا نملك قصرًا فخمًا ،
we have a few rooms to spare too.
لدينا عدد قليل من الغرف لتجنيبها أيضًا.
We can provide them with transportation,
يمكننا تزويدهم بالنقل ،
food, clothes,
الطعام والملابس
and even maidservants.
وحتى الخادمات.
I guess we're more than capable
أعتقد أننا أكثر من قادرين
of taking care of your wife and kid.
لرعاية زوجتك وطفلك.
It's fine.
لا بأس.
Just help me hire two helpers.
فقط ساعدني في توظيف مساعدين.
Miao,
مياو
let me be honest with you.
اسمحوا لي أن أكون صادقا معكم.
I'm sorry if this upsets you,
أنا آسف إذا أزعجك هذا ،
but you've made a name for yourself and have plenty of enemies.
لكنك صنعت لنفسك اسمًا ولديك الكثير من الأعداء.
What if...
ماذا إذا...
Did you forget what happened
هل نسيت ما حدث
when Shang Jianming ambushed you at your place?
عندما نصب لك شانغ جيانمينغ كمينا في مكانك؟
At Tianlong Sect,
في طائفة تيانلونغ ،
at least, we can keep your wife and your daughter safe,
على الأقل يمكننا الحفاظ على أمان زوجتك وابنتك ،
provided that you trust me.
شريطة أن تثق بي.
Young Hero Hu.
يونغ هيرو هو.
Why don't you take a short break?
لماذا لا تأخذ استراحة قصيرة؟
You've been working all day.
كنت تعمل طوال اليوم.
You can use this to wipe your sweat.
يمكنك استخدام هذا لمسح العرق.
Have some tea over there.
تناول بعض الشاي هناك.
I'm not tired.
أنا لست متعبا.
I grew up in poverty too.
لقد نشأت في فقر أيضًا.
I've done all these before.
لقد فعلت كل هذا من قبل.
Young Hero Hu.
يونغ هيرو هو.
Words aren't enough to express my gratitude.
الكلمات لا تكفي للتعبير عن امتناني.
Not only did you seek justice on my behalf,
لم تطلب العدالة نيابة عني فحسب ،
but you also helped us a lot.
لكنك ساعدتنا كثيرًا أيضًا.
I must have done a lot of good deeds
لابد أنني فعلت الكثير من الأعمال الصالحة
in my past life.
في حياتي الماضية.
It could also be God Pak Tai who showed me mercy
يمكن أن يكون الله باك تاي هو الذي أظهر لي الرحمة
and decided to send a savior
وقررت إرسال منقذ
to help needy people like me.
لمساعدة المحتاجين مثلي.
I guess it's fate.
اعتقد انه القدر.
My parents died when I was still a kid.
مات والداي عندما كنت لا أزال طفلاً.
My adoptive father brought me up.
لقد أحضرني والدي بالتبني.
His name is Ping Si, and he hails from Guangdong as well.
اسمه بينج سي ، وينحدر من جوانجدونج أيضًا.
Seeing you
رؤيتكم
immediately reminds me of Uncle Ping Si.
يذكرني على الفور بالعم بينغ سي.
Why don't you be my Fourth Uncle too?
لماذا لا تكون عمي الرابع أيضًا؟
Then,
ثم،
I can officially call you
يمكنني الاتصال بك رسميا
my brother in the future.
أخي في المستقبل.
Don't be rude.
لا تكن فظا.
You should still call him Hero Hu.
لا يزال عليك مناداته البطل هو.
Look, Brother Hu.
انظر ، الأخ هو.
My father sent me to the town
أرسلني والدي إلى المدينة
to buy some roast meats.
لشراء بعض اللحوم المشوية.
It's from the most famous roast meat shop in town.
إنه من أشهر متجر اللحوم المشوية في المدينة.
It seems like you're the one who craves them,
يبدو أنك الشخص الذي يشتهيهم ،
and you owe this to Brother Hu.
وأنت مدين بهذا للأخ هو.
Don't forget
لا تنسى
to share them with your mother later.
لمشاركتها مع والدتك لاحقًا.
I passed by Physician Xu's drug store just now,
مررت بمخزن أدوية الطبيب Xu الآن ،
and I've sent my mother some.
وأرسلت أمي بعضًا.
She took her medicine and fell fast asleep.
أخذت دوائها ونمت بسرعة.
Good boy.
ولد جيد.
If Er's mother isn't sick,
إذا كانت والدة إير ليست مريضة ،
I'd like you to taste the food she cooks.
أود أن تتذوق الطعام الذي تطبخه.
It's such a pity.
يالا الأسف.
The family was supposed to stay together.
كان من المفترض أن تبقى العائلة معًا.
Fourth Uncle,
العم الرابع
please don't worry.
من فضلك لا تقلق.
Mrs. Zhong was just under the weather.
كانت السيدة Zhong تحت الطقس.
She's now being taken care by the physician,
يتم الآن رعايتها من قبل الطبيب ،
and I'm sure she will recover very soon.
وأنا متأكد من أنها ستتعافى قريبًا جدًا.
Miao.
مياو.
Have a safe trip.
رحلة آمنة.
Do you have a death wish?
هل لديك رغبة في الموت؟
How dare you serve me this disgusting food?
كيف تجرؤ على تقديم هذا الطعام المقرف لي؟
Rascal.
الوغد.
Release me now.
حررني الآن.
Once I get out of here,
بمجرد أن أخرج من هنا ،
I'll definitely skin you alive.
بالتأكيد سأجلدك حيا.
Let me go now.
اتركني اذهب الان.
Young Master Feng.
السيد الشاب فنغ.
I'm sorry I can't be of more help.
أنا آسف لأنني لا أستطيع تقديم المزيد من المساعدة.
This is an order from Old Master Feng.
هذا أمر من Old Master Feng.
Please just put up with this for a few more days.
من فضلك فقط تحمل هذا لبضعة أيام أخرى.
How long more do I have to stay here? Tell me now!
كم من الوقت يجب أن أبقى هنا؟  أخبرني الآن!
Old Master also said...
قال السيد العجوز أيضًا ...
What did he say?
ماذا قال؟
He told us to treat you just like any other prisoners.
قال لنا أن نعاملك مثل أي سجناء آخرين.
We're not allowed to take care of you.
لا يسمح لنا بالعناية بك.
I think Old Master is only doing this to fool the public.
أعتقد أن Old Master يفعل هذا فقط لخداع الجمهور.
Rubbish.
قمامة.
How long more are you going to keep me here?
كم من الوقت سوف تبقيني هنا؟
Release me now,
حررني الآن ،
or I'm going to die of boredom in here.
أو سأموت من الملل هنا.
Open the door now!
افتح الباب الان!
That's enough.
هذا يكفي.
Father.
أب.
You're finally here.
أنت هنا أخيرًا.
Release me, Father.
حررني يا أبي.
Old Master Feng.
السيد القديم فنغ.
You can go now.
يمكنك الذهاب الآن.
Sure.
بالتأكيد.
Father.
أب.
How long more do you want to keep me here?
كم من الوقت تريد أن تبقى لي هنا؟
Why are you doing this to me?
لماذا تفعل هذا بي؟
I only keep you here
أنا فقط أبقيك هنا
for your own good.
لمصلحتك.
You made a huge mistake.
لقد ارتكبت خطأ فادحا.
A huge mistake?
خطأ فادح؟
Father.
أب.
It's not that bad, right?
إنه ليس بهذا السوء ، أليس كذلك؟
They are just two gangsters,
إنهما مجرد اثنين من أفراد العصابات ،
and we're at Foshan.
ونحن في فوشان.
Let me out now.
دعني أخرج الآن.
I'm going to kill them both.
سأقتلهما كليهما.
Shut up.
اسكت.
You're not only unhelpful, but also incompetent.
أنت لست غير مفيد فحسب ، بل غير كفء أيضًا.
If it weren't for you,
إذا لم تكن لك ،
I wouldn't have gotten into this trouble.
لم أكن لأقع في هذه المشكلة.
You're an adult.
أنت بالغ.
Why can't you take things seriously?
لماذا لا يمكنك أن تأخذ الأمور على محمل الجد؟
How can I pass
كيف يمكنني المرور
our family business to you
عائلتنا التجارية لك
if you keep acting like this?
إذا واصلت التصرف على هذا النحو؟
Father, I...
أبي أنا ...
People always say
يقول الناس دائما
that we should defeat the smart ones with intelligence,
أنه يجب علينا هزيمة الأذكياء بالذكاء ،
and catch the weak ones with violence.
والقبض على الضعفاء بالعنف.
What do you think I did
ما رأيك فعلت
to establish
لانشاء
our family business?
عمل عائلتنا؟
I know my enemy and myself inside out,
أنا أعرف عدوي وأنا من الداخل إلى الخارج ،
so that I could stay invincible.
حتى أتمكن من البقاء لا يقهر.
Do you understand?
هل تفهم؟
Father,
أب،
does it mean
هل تعني
that you've already come up with a solution?
أنك قد توصلت بالفعل إلى حل؟
I'll tell you about it
سأخبرك عن ذلك
when the right time comes.
عندما يحين الوقت المناسب.
I'll release you
سأطلق سراحك
Stay in here and reflect upon it.
ابق هنا وتفكر فيه.
I got it.
حصلت عليه.
I used to herd cows with my brother.
اعتدت على رعي الأبقار مع أخي.
Now that my brother is gone,
الآن بعد أن رحل أخي ،
can you teach me martial arts, Brother Hu?
هل يمكنك تعليمي فنون الدفاع عن النفس ، الأخ هو؟
What do you want to learn?
ماذا تريد أن تتعلم؟
I want to learn something I can use to protect my parents,
أريد أن أتعلم شيئًا يمكنني استخدامه لحماية والديّ ،
no matter what skill it is.
مهما كانت المهارة.
Sure.
بالتأكيد.
Hero!
بطل!
I'm right here.
أنا هنا.
Hero.
بطل.
Our Old Master wishes to invite you over for a meal.
سيدنا القديم يرغب في دعوتك لتناول وجبة.
We've invited Old Master Zhong
لقد قمنا بدعوة Old Master Zhong
and his family as well.
وعائلته كذلك.
Hero.
بطل.
Please just do us a favor.
من فضلك فقط اعمل لنا معروفا.
By doing this, you'll be able to help two families.
من خلال القيام بذلك ، ستتمكن من مساعدة عائلتين.
After this meal,
بعد هذه الوجبة ،
my Old Master and Old Master Zhong's family
عائلة سيدي العجوز وعائلة السيد القديم تشونغ
will be able to bury the hatchet.
سوف تكون قادرة على دفن الأحقاد.
It'll bring peace to the village too.
ستجلب السلام إلى القرية أيضًا.
Isn't that a good idea?
أليست هذه فكرة جيدة؟
(Invitation Card)
(بطاقة دعوة)
(Feng's Residence)
(سكن فنغ)
(Property Title)
(عنوان الملكية)
Old Master.
فنان قديم.
Old Master, our guests have arrived.
سيد العجوز ، وصل ضيوفنا.
You can go.
يمكنك الذهاب.
Yes.
نعم.
(Wealthy)
(ثري)
Amitabha.
أميتابها.
(The Leader of Tianshan Sect, The All-knowing Nun)
(زعيم طائفة تيانشان ، الراهبة التي تعرف كل شيء)
Master.
يتقن.
I'm not very well-versed
أنا لست على دراية جيدة
with this Stars-and-moon-chasing Technique yet.
مع تقنية مطاردة النجوم والقمر حتى الآن.
No.
رقم.
You are not calm enough.
أنت لست هادئا بما فيه الكفاية.
When you're anxious, you act like running water.
عندما تشعر بالقلق ، تتصرف مثل المياه الجارية.
When you're calm, you act like a strong mountain.
عندما تكون هادئًا ، تتصرف مثل جبل قوي.
You memorized this verse
لقد حفظت هذه الآية
when you were only seven years old.
عندما كان عمرك سبع سنوات فقط.
How could you forget it
كيف يمكنك نسيانها
after you went down the mountain behind my back?
بعد أن نزلت الجبل خلف ظهري؟
Master.
يتقن.
You've heard of what happened here?
هل سمعت بما حدث هنا؟
I'm very glad to see
أنا سعيد جدًا برؤيتي
that you care for the weak and help the poor.
أن تهتم بالضعيف وتساعد الفقراء.
However, you should understand
ومع ذلك ، يجب أن تفهم
that a wise man always knows his limit.
أن الرجل الحكيم يعرف حدوده دائمًا.
Leave some room for yourself.
اترك بعض المساحة لنفسك.
Didn't you say
لم تقل
that we should always stand up for justice?
أننا يجب أن ندافع دائمًا عن العدالة؟
It seems like you want to kill him after all.
يبدو أنك تريد قتله بعد كل شيء.
Master.
يتقن.
You have no idea who he is.
ليس لديك فكرة من هو.
But I know who you are.
لكني أعرف من أنت.
Do you think I'm trying to save him?
هل تعتقد أنني أحاول إنقاذه؟
Silly girl.
فتاة سخيفة.
I'm trying to save you.
أحاول أن أنقذك.
If you really kill him,
إذا قتلته حقًا ،
you'll never be able to get over this.
لن تكون قادرًا على تجاوز هذا أبدًا.
Although it's atrocious, fate still brought you together.
على الرغم من أنه أمر فظيع ، إلا أن القدر لا يزال يجمعكما معًا.
Don't forget the fact
لا تنسى الحقيقة
that you have his blood in you.
أن دمه فيك.
Living in this world
الذين يعيشون في هذا العالم
is as if living in dangerous woods.
وكأننا نعيش في غابات خطرة.
If you stay calm, you won't act rashly.
إذا حافظت على هدوئك ، فلن تتصرف بتهور.
If you don't act, you won't get hurt.
إذا لم تتصرف ، فلن تتأذى.
Think about it.
فكر في الأمر.
Don't go back to Tian Mountain before you figure this out.
لا تعود إلى جبل تيان قبل أن تكتشف ذلك.
Asi.
ولكن.
Young Hero Hu.
يونغ هيرو هو.
If you two didn't tell me,
إذا لم تخبرني أنتما الاثنان ،
I would have no idea
لن يكون لدي أدنى فكرة
how bad the Feng family's reputation is in Foshan.
ما مدى سوء سمعة عائلة فنغ في فوشان.
If you didn't tell me,
إذا لم تخبرني ،
I wouldn't have known
لم أكن لأعرف
that Feng Qi has occupied hundreds of acres of land
أن Feng Qi قد احتلت مئات الأفدنة من الأراضي
out there.
في الخارج.
I was too ignorant.
كنت جاهلا جدا.
Please have a seat.
تفضل بالجلوس.
This way, please.
من هذا الاتجاه من فضلك.
Young Hero Hu.
يونغ هيرو هو.
Take the seat.
اجلس.
Let's dig in.
دعنا نحفر.
The kid is hungry.
الطفل جائع.
Just eat.
كل فقط.
Yiming's mother passed away
والدة ييمينغ توفيت
at a young age.
في سن مبكرة.
That's why
لهذا
I always coddle and spoil him.
أنا دائما أقوم بتدليله وأفسده.
Back then,
في ذلك الوقت،
he had fun drinking, gambling,
كان يستمتع بالشرب والقمار
and spending his time with all the women.
ويقضي وقته مع جميع النساء.
But never did I expect
لكني لم أتوقع
that he would do
الذي سيفعله
something so horrible.
شيء فظيع جدا.
Here.
هنا.
Asi.
ولكن.
Let me propose a toast for you.
دعني أقترح عليك نخبًا.
Please have a seat.
تفضل بالجلوس.
Asi, I'm sure you're a very forgiving man,
عاصي ، أنا متأكد من أنك رجل متسامح للغاية ،
and you'll be able to leave the past behind.
وستكون قادرًا على ترك الماضي وراءك.
I'm really ashamed of what happened.
أنا حقا أشعر بالخجل مما حدث.
Asi,
ولكن،
I understand what it's like
أنا أفهم ما يشبه
losing a child.
فقدان طفل.
This is the title deed
هذا هو سند الملكية
of a few nice fields of my house.
من بعض الحقول الجميلة في منزلي.
Please accept it, Asi.
أرجو قبولها يا عاصي.
Asi,
ولكن،
please just accept it.
من فضلك فقط اقبله.
I'll never be at peace with myself
لن أكون في سلام مع نفسي أبدًا
if you don't accept this.
إذا كنت لا تقبل هذا.
Just accept it, please.
فقط اقبله من فضلك.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'll be a disgrace to my ancestors
سأكون وصمة عار على أجدادي
even if I die.
حتى لو مت.
Brother.
أخ.
Just accept it, Fourth Uncle.
فقط اقبله ، العم الرابع.
It's what you deserve.
هذا ما تستحقه.
Accept it, please.
تقبلها من فضلك.
Here. Let me arrange it for you.
هنا.  دعني أرتبها لك.
Here.
هنا.
It's yours now.
إنه لك الآن.
Young Hero Hu,
يونغ هيرو هو ،
as long as I'm still alive,
طالما ما زلت على قيد الحياة ،
I won't allow anyone
لن أسمح لأي شخص
to hurt Asi.
ليؤذي عاصي.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll always have Asi's back.
سآخذ دائما ظهر عاصي.
I'm a man of my word.
أنا رجل من كلامي.
(If you really kill him,)
(إذا قتلته حقًا)
(you'll never be able)
(لن تكون قادرًا أبدًا)
(to get over this.)
(لتجاوز هذا.)
(Although it's atrocious, fate still brought you together.)
(على الرغم من أنه أمر فظيع ، إلا أن القدر لا يزال يجمعكما معًا).
(Don't forget the fact)
(لا تنسى الحقيقة)
(that you have his blood)
(أن لديك دمه)
(in you.)
(فيك.)
(It was a rainy night.)
(كانت ليلة ممطرة).
(And I was 18.)
(وكان عمري 18 عامًا)
(I left home and came to Foshan.)
(غادرت المنزل وأتيت إلى فوشان).
(Then, I became a maidservant for the Feng Family.)
(ثم ​​أصبحت خادمة لعائلة فنغ).
(The Feng Family was very powerful.)
(كانت عائلة فنغ قوية للغاية).
(I was just a woman who came from the countryside.)
(كنت مجرد امرأة قادمة من الريف).
(How was I supposed to fight them?)
(كيف كان من المفترض أن أحاربهم؟)
(Perhaps this is my destiny.)
(ربما هذا هو قدري).
Old Master.
فنان قديم.
Stay away from me.
ابق بعيد عني.
(Feng's Residence)
(سكن فنغ)
(But my suffering did not end there.)
(مسكن فنغ) (لكن معاناتي لم تنته عند هذا الحد).
(Two months later,)
(بعد شهرين،)
(the Feng Family kicked me out.)
(طردتني عائلة فنغ).
What a shameless woman.
يا لها من امرأة وقحة.
How dare you seduce my Old Master?
كيف تجرؤ على إغواء سيدي القديم؟
Kick her out.
اطردها.
Never allow her to step foot into Foshan again.
لا تسمح لها أبدًا أن تطأ قدمها إلى فوشان مرة أخرى.
If any of you dare take her in,
إذا تجرأ أي منكم على استقبالها ،
you'll be going against the Feng Family.
سوف تكون ضد عائلة فنغ.
(Feng's Residence)
(سكن فنغ)
(I almost wanted to kill myself by jumping into the river,)
(كدت أن أقتل نفسي بالقفز في النهر)
(but I was already pregnant with you)
(لكني كنت بالفعل حامل معك)
(at that time.)
(فى ذلك التوقيت.)
Asi.
ولكن.
He's drunk.
إنه سكران.
I need to send them home now.
أنا بحاجة لإرسالهم إلى المنزل الآن.
Fourth Uncle.
العم الرابع.
Let's have another glass.
دعونا نحصل على كأس آخر.
Just another glass.
مجرد زجاج آخر.
Young Hero Hu.
يونغ هيرو هو.
Young but brave.
شجاع لكن شجاع.
I'm really impressed.
انا معجب حقا.
You're as good as Hu Yidao back then.
أنت جيد مثل Hu Yidao في ذلك الوقت.
I'm flattered, Old Master Feng.
أنا أشعر بالإطراء ، السيد العجوز فينج.
The man you mentioned
الرجل الذي ذكرته
was truly the best martial artist.
كان حقًا أفضل فنان قتالي.
I'm nowhere as good as him.
أنا لست جيدًا مثله في أي مكان.
I'm not trying to flatter you.
أنا لا أحاول الإطراء عليك.
When that man
عندما هذا الرجل
was your age,
كان عمرك
he was not as good a martial artist as you.
لم يكن فنانًا عسكريًا جيدًا مثلك.
It's as if I'm riding on someone's coattails.
يبدو الأمر كما لو أنني أركب على ذيل شخص ما.
I always love making friends
أنا دائما أحب تكوين صداقات
with heroes of the martial arts world.
مع أبطال عالم فنون الدفاع عن النفس.
Young Hero Hu,
يونغ هيرو هو ،
can we...
هل يمكننا ...
Can we meet in the hall at the back?
هل يمكننا أن نلتقي في القاعة في الخلف؟
This way.
من هنا.
This way, please.
من هذا الاتجاه من فضلك.
Please come with me.
أرجوك تعال معي.
Wang Boliang, the Wicked Man.
وانغ بوليانج ، الرجل الشرير.
(The Wicked Man, Wang Boliang)
(الرجل الشرير ، وانغ بوليانغ)
(The Fiery Judge, Qian Liguang) Qian Liguang, the Fiery Judge.
(القاضي الناري ، Qian Liguang) Qian Liguang ، القاضي الناري.
(The Owner of Canglong Island, Sun Chuwen) Sun Chuwen, the owner of Canglong Island.
(مالك جزيرة Canglong ، Sun Chuwen) Sun Chuwen ، مالك جزيرة Canglong.
They were all heroes,
كانوا جميعًا أبطالًا ،
but also strong opponents of mine.
ولكن أيضًا خصوم أقوياء.
I didn't know Old Master Feng was this good.
لم أكن أعرف أن السيد العجوز فينج كان جيدًا.
Did you defeat all of them?
هل هزمتهم جميعا؟
They were all excellent martial artists.
كانوا جميعًا فنانين قتاليين ممتازين.
Almost all of them were 10 times better than me
كان كل منهم تقريبًا أفضل مني بعشر مرات
when it came to martial arts.
عندما يتعلق الأمر بفنون الدفاع عن النفس.
So how did you beat them?
فكيف تغلبت عليهم؟
Just like what they say.
تماما مثل ما يقولون.
Attacking by stratagem.
مهاجمة حيلة.
I didn't win them
أنا لم أفوز بهم
by brute force.
بالقوة الغاشمة.
I'm saying
انا اقول
that all of them
أن كل منهم
trusted others too easily.
يثق بالآخرين بسهولة بالغة.
Fourth Uncle.
العم الرابع.
Er.
هو.
Arrest him.
اعتقله.
(Tianlong)
(تيانلونغ)
Good girl, Ruolan.
فتاة جيدة ، رولان.
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
Mrs. Miao.
السيدة مياو.
Good girl, Ruolan.
فتاة جيدة ، رولان.
Mrs. Miao...
السيدة مياو ...
I don't have much appetite.
ليس لدي الكثير من الشهية.
Mrs. Miao,
السيدة مياو ،
Old Master asked the chef from the south
سأل السيد العجوز الشيف من الجنوب
in Yanfeng Restaurant to make this for you.
في مطعم Yanfeng لجعل هذا من أجلك.
Give it a taste.
أعطها طعم.
I'm fine. Thank you.
أنا بخير.  شكرًا لك.
Old Master.
فنان قديم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Does she not like the food?
ألا تحب الطعام؟
We've tried eight different chefs,
لقد جربنا ثمانية طهاة مختلفين ،
and they've delivered many different cuisines.
وقد قدموا العديد من المأكولات المختلفة.
I'm sure even the Empress would be pleased with this.
أنا متأكد من أنه حتى الإمبراطورة ستكون مسرورة بهذا.
Nanny.
مربية.
Come here.
تعال الى هنا.
Tell me.
أخبرني.
What did you hear?
ماذا سمعت؟
The kid is crying.
الطفل يبكي.
That's right.
هذا صحيح.
You're a nanny,
أنت مربية ،
and you can't even pacify a kid.
ولا يمكنك حتى تهدئة طفل.
Old Master,
فنان قديم،
the child won't let anyone hold her other than Mrs. Miao.
لن يسمح الطفل لأي شخص بحملها غير السيدة مياو.
She cries even louder when we try to hold her.
تبكي بصوت أعلى عندما نحاول حملها.
All right. You can go now.
حسنا.  يمكنك الذهاب الآن.
Don't cry.
لا تبكي.
Ruolan, you're a good girl.
رولان ، أنت فتاة جيدة.
Please don't cry.
من فضلك لا تبكي.
Nan Lan.
في لان.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
You haven't been eating
أنت لم تأكل
for days.
لأيام.
What should I tell Brother Miao
ماذا علي أن أقول للأخ مياو
if you get sick?
إذا مرضت؟
Don't worry, Leader Tian.
لا تقلق ، الزعيم تيان.
I can take care of myself.
يمكنني الاعتناء بنفسي.
But with Ruolan always crying,
ولكن مع بكاء "رولان" دائمًا ،
I can't really eat too.
لا أستطيع أن آكل حقًا.
Let me hold her.
اسمحوا لي أن أحملها.
You can take a rest.
يمكنك أن تأخذ قسطا من الراحة.
She won't let anyone else hold her.
لن تسمح لأي شخص آخر بحملها.
It'll be fine. Let me do it.
سوف تتحسن الامور.  دعني افعلها.
Let me do it.
دعني افعلها.
Ruolan.
رولان.
Can Uncle Tian hold you?
هل يمكن أن يمسكك العم تيان؟
Be careful.
كن حذرا.
Here. Uncle Tian will hold you.
هنا.  سوف يحتضنك العم تيان.
Come to me.
تعالى لي.
Uncle Tian will hold you.
سوف يحتضنك العم تيان.
Be careful.
كن حذرا.
Ruolan is such a good girl.
رولان هي فتاة جيدة.
Let me lift you up.
دعني ارفعك
Great.
رائعة.
Here.
هنا.
Don't cry.
لا تبكي.
Ruolan is a good girl.
رولان فتاة جيدة.
Be a good girl.
كوني فتاة طيبة.
That's nice.
هذا جيد.
Let's fly.
لنطير.
See. She stops crying.
نرى.  تتوقف عن البكاء.
Great.
رائعة.
What a good girl.
يا لها من فتاة طيبة.
Good girl.
فتاة جيدة.
That's great.
ذلك رائع.
Ruolan is a good girl.
رولان فتاة جيدة.
Good girl.
فتاة جيدة.
What a good girl.
يا لها من فتاة طيبة.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Let me do it.
دعني افعلها.
Ruolan, are you hungry?
هل أنت جائع يا روولان؟
Nan Lan.
في لان.
Thank your Uncle Tian.
شكرا لعمك تيان.
Just let me know
فقط دعني اعرف
if you need help looking after the baby.
إذا كنت بحاجة إلى مساعدة في رعاية الطفل.
I think I do this better
أعتقد أنني أفعل هذا بشكل أفضل
than those nannies.
من هؤلاء المربيات.
I'll get going.
سأذهب.
Sure.
بالتأكيد.
Leader.
قائد.
How did it go?
كيف سار الأمر؟
Don't worry.
لا تقلق.
We've been keeping a close watch
كنا نراقب عن كثب
on Miao Renfeng.
على مياو رينفينج.
Sure.
بالتأكيد.
What have you found?
ماذا وجدت؟
He started visiting places
بدأ زيارة الأماكن
the moment he arrived at Miaojiang.
لحظة وصوله إلى مياوجيانغ.
There are three schools and eight sects,
هناك ثلاث مدارس وثماني طوائف ،
and 49 mountain fortresses at Miaojiang.
و 49 قلعة جبلية في مياوجيانغ.
He's searched half of them.
لقد فتش نصفهم.
I think he's still worried
أعتقد أنه لا يزال قلقًا
about his wife and his kid.
عن زوجته وابنه.
He wants to find the man and come home as soon as possible.
يريد العثور على الرجل والعودة إلى المنزل في أسرع وقت ممكن.
Have you found anything about the Poison Master?
هل وجدت أي شيء عن برنامج Poison Master؟
I haven't.
ليس لدي.
I found nothing at all.
لم أجد أي شيء على الإطلاق.
In my opinion,
فى رايى،
his trip to Miaojiang
رحلته إلى مياوجيانغ
would come to naught.
سيأتي هباء.
You said
أنت قلت
that he was worried about his wife and his kid,
أنه كان قلقًا على زوجته وطفله ،
but I don't agree.
لكني لا أوافق.
He doesn't care about his family.
لا يهتم بأسرته.
All he wants is to find the truth and take his revenge.
كل ما يريده هو أن يجد الحقيقة وينتقم منه.
Tell you what.
اخبرك بماذا.
Miao Renfeng has always been like this
لطالما كان مياو رينفينج هكذا
since he was little.
منذ أن كان صغيرا.
He always refuses to repent until he tastes failure.
دائما يرفض التوبة حتى يذوق الفشل.
He won't give up
لن يستسلم
unless he fails.
إلا إذا فشل.
(The Magistrate of Foshan)
(قاضي فوشان)
That's really bold of you.
هذا حقا جريء منك.
You trespassed on the residence and hurt two lives.
أنت تعدت على المسكن وألحقت الأذى بحياتين.
Come clean now.
تعال نظيفة الآن.
Nonsense.
كلام فارغ.
What a stubborn man.
يا له من رجل عنيد.
We have all the evidence now.
لدينا كل الأدلة الآن.
You have to admit it now.
عليك أن تعترف بذلك الآن.
Bring in the witness.
احضر الشاهد.
Your Honor, the witness is here.
حضرتك الشاهد هنا.
Your Honor.
فخامتك.
Two of you.
اثنان منكم.
Tell me honestly
قل لي بصراحة
what you saw and heard.
ما رأيت وسمعت.
Your Honor,
فخامتك،
when I passed by
عندما مررت
the Zhong's residence that morning,
مقر إقامة Zhong في ذلك الصباح ،
I overheard them arguing.
سمعتهم يتجادلون.
Who were there?
من كان هناك؟
One of them was Zhong Asi.
كان أحدهم Zhong Asi.
We've been neighbors for years.
نحن جيران منذ سنوات.
I'm very familiar with his voice.
أنا على دراية بصوته.
What about the other guy?
ماذا عن الرجل الآخر؟
The other guy sounded like a foreigner.
بدا الرجل الآخر وكأنه أجنبي.
I have no idea who that was.
ليس لدي فكرة من كان هذا.
Was it him?
هل كان هو؟
Exactly.
بالضبط.
It was him.
لقد كان هو.
It was definitely him.
كان بالتأكيد هو.
He was the one who was arguing with Zhong Asi that morning.
كان هو الشخص الذي كان يتجادل مع Zhong Asi في ذلك الصباح.
What were they fighting for?
ما الذي كانوا يقاتلون من أجله؟
I think...
أظن...
It was about silvers.
كان عن الفضة.
Zhong Asi was asking for 70%,
كان Zhong Asi يطلب 70٪ ،
but the other guy
لكن الرجل الآخر
said they had to split it evenly.
قالوا إن عليهم تقسيمها بالتساوي.
Don't worry.
لا تقلق.
We are all bound by laws.
نحن جميعًا ملزمون بالقوانين.
Keep talking.
إستمر ​​في الكلام.
Later,
في وقت لاحق،
Xiang came from the front yard too.
شيانغ جاء من الفناء الأمامي أيضا.
He heard it all too.
لقد سمعها كلها أيضا
Right, Xiang?
حق شيانغ؟
Say.
يقول.
Zhong Asi said,
قال Zhong Asi ،
"I sacrificed my son.
"لقد ضحيت بابني.
Don't I deserve more silvers?"
ألا أستحق المزيد من الفضة؟ "
The guy then replied,
ثم أجاب الرجل ،
"We agreed to split it evenly."
"اتفقنا على تقسيمها بالتساوي."
Bastard.
ابن حرام.
You...
أنت...
That's nonsense.
هذا هراء.
"If you break our deal,
"إذا خرقت اتفاقنا ،
I'll kill your entire family."
سأقتل عائلتك بأكملها ".
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
Silence.
الصمت.
What are they fighting for?
ما الذي يقاتلون من أجله؟
How many silvers were there?
كم عدد الفضة هناك؟
I guess about 3000 taels.
أعتقد حوالي 3000 تايل.
Yes. I heard it too.
نعم.  سمعته أيضا.
3300 taels.
3300 تيل.
All right. You're dismissed.
حسنا.  تم رفضك.
Thanks, Your Honor.
شكرا سيادتك.
Old Master Feng,
السيد القديم فنغ ،
do you remember
هل تذكر
how many silvers
كم فضية
you gave Zhong Asi?
أعطيت Zhong Asi؟
Of course, I do.
بالطبع افعل.
3300 taels.
3300 تيل.
Did you hear that?
هل سمعت هذا؟
Did all of you hear that?
هل سمعتم كلكم ذلك؟
3300 taels.
3300 تيل.
The truth has unfolded.
تكشفت الحقيقة.
Hu Fei.
هو فيي.
It's clear that you colluded with Zhong Asi and his family
من الواضح أنك تواطأت مع Zhong Asi وعائلته
to swindle the Feng Family out of their money.
لخداع عائلة فنغ من أموالهم.
Then, you hurt each other because you didn't manage to divide the spoils.
ثم تؤذي بعضكما البعض لأنكما لم تنجحا في تقسيم الغنائم.
We have evidence and witnesses.
لدينا أدلة وشهود.
We have all the proofs now.
لدينا كل البراهين الآن.
The case is closed.
القضية مغلقة.
Stupid officer.
ضابط غبي.
Hu Fei.
هو فيي.
Stop shouting.
التوقف عن الصراخ.
People really can't judge a book by its cover.
لا يستطيع الناس حقًا الحكم على الكتاب من غلافه.
I was too blind.
كنت أعمى جدا.
I actually believed that you were a good guy.
أنا في الواقع اعتقدت أنك رجل جيد.
I even called you a friend.
حتى أنني اتصلت بك صديق.
But look at what you did.
لكن انظر إلى ما فعلته.
You killed lives
لقد قتلت الأرواح
and stole money.
وسرقوا المال.
Hu Fei.
هو فيي.
I can't help you anymore.
لا أستطيع مساعدتك بعد الآن.
You didn't expect
لم تتوقع
this day to come so soon, right?
هذا اليوم سيأتي قريبًا ، أليس كذلك؟
I thought you were a great man.
اعتقدت أنك رجل عظيم.
If I let you
إذا سمحت لك
die a quick death today,
يموت موتا سريعا اليوم ،
I'll take your last name.
سآخذ اسم عائلتك.
Stop glaring at me.
توقف عن التحديق في وجهي.
You wanted to sabotage me, right?
أردت أن تخربني ، أليس كذلك؟
Let's see who'll win today.
دعونا نرى من سيفوز اليوم.
Give it to me.
اعطني اياه.
I'll break your leg.
سأكسر ساقك.
Sit down.
اجلس.
Stop moving around.
توقف عن التحرك.
You're annoying me.
أنت تزعجني.
Father.
أب.
Why did you spare the rascal's life?
لماذا أنقذت حياة الوغد؟
Do you think he hasn't caused enough trouble for us?
هل تعتقد أنه لم يسبب لنا مشاكل كافية؟
We finally got him.
لقد حصلنا عليه أخيرًا.
I think we should just kill him
أعتقد أننا يجب أن نقتله فقط
to revenge ourselves.
لننتقم لأنفسنا.
You're too reckless
أنت متهور جدا
to be trusted with important duties.
أن يتم الوثوق به في واجبات مهمة.
Killing him
قتله
is just like wasting a good talent.
هو مجرد إضاعة موهبة جيدة.
Father.
أب.
We're not wasting anything.
نحن لا نهدر أي شيء.
He won't be of any help to the Feng Family.
لن يقدم أي مساعدة لعائلة فنغ.
Look at how stubborn he is.
انظر إلى مدى عنادته.
You should figure out something else.
يجب أن تكتشف شيئًا آخر.
What I mean is
ما أعنيه هو
he made it into a huge issue,
جعلها قضية ضخمة ،
and he embarrassed me
وقد أحرجني
in front of all the people of the town.
امام كل ابناء البلدة.
I need to make him pay for this.
أريد أن أجعله يدفع ثمن هذا.
That would set an example for the rest.
هذا من شأنه أن يكون قدوة للباقي.
I want them to watch it, remember it, and reflect upon themselves.
أريدهم أن يشاهدوه ويتذكروه ويفكروا في أنفسهم.
Who is the real master
من هو السيد الحقيقي
of Foshan?
فوشان؟
However great the martial artist is,
مهما كان فنان الدفاع عن النفس عظيمًا ،
they'll all die
سيموتون جميعا
when they come our way.
عندما يأتون في طريقنا.
I got it.
حصلت عليه.
We can bring him on a shame parade
يمكننا إحضاره في موكب عار
and behead him in the busy town.
وقطع رأسه في المدينة المزدحمة.
Then, we'll leave his body there for three days,
ثم نترك جسده هناك لمدة ثلاثة أيام ،
and hang that rascal's head
وشنق رأس هذا الوغد
on the city gate.
على بوابة المدينة.
That is to show the people of the town
هذا لإظهار سكان المدينة
the consequences
النتائج
of going against the Feng Family.
من الذهاب ضد عائلة فنغ.
Two of them started the commotion,
بدأ اثنان منهم الضجة ،
right?
الصحيح؟
The lady
السيدة
had her saber right above our heads,
كان صابرها فوق رؤوسنا مباشرة ،
threatening to kill us.
يهدد بقتلنا.
That's why we can use this brat as a bait
لهذا السبب يمكننا استخدام هذا الشقي كطعم
to get the lady.
للحصول على السيدة.
After all, we have run into
بعد كل شيء ، لقد واجهنا
real experts this time.
خبراء حقيقيين هذه المرة.
You do have great insight.
لديك بصيرة عظيمة.
Post a notice and tell everyone
انشر إشعارًا وأخبر الجميع
that Hu Fei has been arrested.
أن Hu Fei قد تم اعتقاله.
He'll be beheaded in a few days.
سيتم قطع رأسه في غضون أيام قليلة.
Then, we'll set up traps everywhere,
بعد ذلك ، سنقوم بإعداد الفخاخ في كل مكان ،
and have our men stand sentinels.
ونجعل رجالنا يقفون الحراس.
We'll definitely get her.
سنحصل عليها بالتأكيد.
I got it.
حصلت عليه.
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا